O metodo de Newton-Raphson é usado para estimar raizes de uma funcao de grau n.
Indicamos tambem uma tolerancia para 
No inicio do metodo, usamos uma aproximacao inicial para o valor da raiz.
Apos isso, é calculada a derivada da funcao nesse ponto e sua intersecao com o eixo x, assim tentando encontrar uma melhor aproximacao para a raiz.
Logo, esse processo vira um metodo iterativo que faz as seguintes operacoes:
- xn+1 = xn - (f(xn) / f'(xn))
- xn = xn+1
O metodo roda enquanto |xn+1 - xn| > tolerancia e o maximo de iteracoes nao for atingido.
Se |xn+1 - xn| < tolerancia, a raiz e encontrada.

